==== Introduction
== Motivations 
= Numérisation 

Considérer la logique métier de chacune des étapes de la chaîne afin d'évaluer la pertinence des différents niveaux de fragmentation du contenu. 
\cite{Crozat2011}

De même les règles et les connaissances métiers servent à encadrer le calcul pour lui donner un sens. 

Par ailleurs, la fragmentation implique de fractionner le contenu dont il s'agit également de maintenir la cohérence pour le métier. 

Unité Technique de Manipulation (UTM)
Unité Sémiotique d'Interprétation (USI)



=== Positionnement Disciplinaire
L'analyse du signal produit des informations à partir du contenu seul, 
L'ingé documentaire modélise la structure du contenu d'un document afin de faciliter sa manipulation. 
L'ingé. des connaissances formalise l'expression de connaissances afin de favoriser leur exploitation critique, leur enrichissement, leur diffusion. 
Le champ des documents audiovisuels, la spécificité de l'audiovisuel 

notre approche vise à adjoindre une documentation au contenu afin de faciliter un certains nombre de traitements, de tâches. Nous décidons de formaliser cette adjonction ... 



==== État de l'art 
== Chaîne éditoriale
- production multi-support
- polymorphisme


== Gestion des objets AV
le plan n'est pas forcément l'unité cinématique (JP Martin, 7.3.2) mais est l'unité de base pour les producteurs, l'unité de description du scripting, l'unité à gérer et à décrire. 
On laisse le détails aux analyses du signal ou de la sémiotique. 


== OAIS vs MediaMap
Cette norme lutte contre le décrochage technologique et de connaissances par rapport au temps. 
On doit compenser ces pertes au niveau de l'archive pour s'assurer que l'accès et la lecture seront toujours possibles.

Dans MM, on fait de la gestion de connaissances, mais il n'y a pas d'axe temporelle à gérer.
On cherche à faire de la médiation de connaissances entre communautés (par l'adaptation) et formats (càd gérer l'interopérabilité). 
Les mots-clés sont contextualisation, adaptation mais pas préservation. 



==== Approche
== Hiérarchie de niveaux de modélisation

= Contenu
C'est un flux.

= Objet, Séquence
C'est un enregistrement d'un contenu. 
Par exemple, une séquence dans un chutier dont on ne connaît pas encore la place dans un document. 

= Document, Fragment documentaire
Un document audiovisuel est un objet av dans un contexte éditorial (genre + audience). 
Il s'adresse à quelqu'un, c'est un objet de communication; construit par un acte de publication; déclenche une lecture. 

Un fragment est une séquence éditorialisée, car publié dans un contexte éditorial qui suggère une lecture (par exemple sur un site web en compagnie d'autres séquences).
Le geste éditorial a été de réunir ces séquences en fonction d'un critère commun. 
