==== DSDAV ====
== Motivation
Numériser les contenus ne suffit pas, on veut éviter le magma numérique (monomédia) qui permet plus de manipulation que l'analogique, mais pose d'autres problèmes (intensification de la circulation etc.).


== Prob. Métiers
Comment constituer des assets av que l'on peut rechercher et réutiliser dans de nouveaux contextes sans perdre de vue l'objectif de cohérence et de fragmentation. 

(fragmenter pour plus de manipulation tout en gardant la cohérence de l'objet et offrir la même possibilité de description / recherche sur les fragments)
----------------------------------------------
Les échanges de contenus demandent plus de description de ces contenus. Un contenu fourni avec une description est plus facilement utilisable par un client, d'autant plus lorsqu'elle est compréhensible et détaillée.
À partir du moment où l'on souhaite réorganiser les contenus, il faut adopter une représentation fragmentée des contenus, sans pour autant perdre la logique de l'ensemble. 
Les enjeux sont d'abord d'identifier les niveaux de fragmentation du contenu pertinents pour la réutilisation, et ensuite d'identifier le type de descriptions susceptible de favoriser la délégation de la fabrication ainsi que la recherche de contenu. 
------------------------------------------------

== Thématiques scientifiques 
- enrichissement des contenus par les technologies du web sémantique (md, onto, modélisation des connaissances, web sémantique)
- agrégation de contenus hétérogènes et de connaissances à partir de sources diverses et de formats variés (interopérabilité, délinéarisation des contenus, transcodage, traduction etc.)
- services de personnalisation, adaptation


== Prob. Scientifiques
Comment construire la cohérence, l'autonomie, l'accessibilité des contenus numériques ? 

Le caractère commun de la conceptualisation provient du renvoi à des référents, des traces, des artefacts du processus de production qui sont connus de tous. 
La cohérence de notre conceptualisation vient du fait que tous les acteurs partagent une vision commune du déroulement de la chaîne. 
Ensuite, chacun vient y ajouter ses propres discours / descriptions pour caractériser chacun des objets/produits/référents. 

(on représente les produits de la chaîne pour ensuite y attacher des discours qui serviront à mieux les exploiter.)

